Kmeans analiza las distancias de x de cada dato y va asignando centroides, los cuales se encargan de asignar el grupo al que van a corresponder los datos. Entonces si hay un montón de células en un x baja, ahí se va a colocar un centroide y asignara a ese grupo una clase, y las que quedan lejos de ese punto tienen otro centroide que les asigna otra clase. Los centroides forman 2 áreas donde hay una linea que los separa, si por ejemplo una célula fuera a quedar poquito más lejos de esta linea con respecto a el centroide izquierdo, este terminaría volviéndose parte del centroide derecho. En nuestro caso las que están del lado izquierdo son asignadas como clase 0, las cuales son sanas. De mismo modo las que están en el lado derecho son las infectadas. Esto claramente tiene sus fallas, ya que como se ve en nuestra simulación, hay algunas células infectadas que no se mueven tanto como las otras, entonces estas caerían en la clase de sanas según kmeans, lo cual es un falso negativo y lo cual da el valor de 0.64 de recall, el cual se puede considerar como de las 30 células que le dimos, logro detectar el 64% de células infectadas, pero el resto no las detecto.



El método de agglomerative clustering o jerárquico, analiza patrones/similitudes entre un par de datos. Entonces lo que hace primero es buscar las dos células mas similares en distancia en x y en iteraciones, desde ahí va buscando a otras células similares, esto se repite hasta que ya no hayan células muy similares y entonces termina buscando un grupo distinto de pares similares, hace esto hasta que ya no hayan datos por analizar. En el dendograma que tenemos, se ven 3 colores, naranja, azul y verde, estos representan los grupos que la IA clasifico los datos. En el eje x se encuentra el numero de célula y en el y la distancia entre si que calculo el programa. Considerando esta distancia, se puede ver que el naranja esta muy lejos de el grupo verde, esto es porque la IA lo clasifico como un grupo tan distinto de los demás datos que merecía estar así de separado. En el grupo verde hay también una separación un tanto grande pero no tanto como para separarlo por completo. Entonces mientras mas pequeña sea la linea vertical entre dos células, más similares son. Pero volvemos a lo mismo de el problema con la simulación, dado que hay células infectadas similares a las sanas, la IA solo ve estas similitudes y las junta en el mismo grupo, además, también asigna mal otras células como algunas sanas que por moverse tanto, lo considera un comportamiento raro y lo manda al grupo naranja. Aparte de que no te separa exactamente las clases ya que la IA no se fija si es infectada o no, solo en las similitudes.

